Cloud computing
Définition

Le Cloud Computing est un modèle de fourniture de services informatiques à distance via internet.
Il permet l'utilisation de ressources informatique telles que des serveurs, des applications et des logiciels.
Ce fait via la mise à disposition de serveurs distants appartenant à des fournisseurs de services Cloud.

Le Cloud Computing dans le Metaverse
   
Celui-ci offre une solution pour répondre au besoin de fournir une infrastructure informatique à distance.
Il peut aider aussi au problème de fragmentation de l'expérience utilisateur, en lui donnant accès à 
un environnement virtuel partagés via internet.
Il permet aux développeurs de créer des mondes virtuels complexes et dynamiques, dans lesquelles 
les joueurs peuvent interagir avec des milliers d'autres personnes.
Pour des corrections et mise à jour, c'est très efficace.


L'interopérabilité
C'est quoi l'interopérabilité

C'est la capacité des systèmes informatiques à communiquer et à échanger des informations de manière efficace 
et sans entraves.
Les systèmes peuvent échanger des données et des fichiers sans avoir besoin de les modifier ou de faire une conversion
pour qu'ils s'adaptent à chaque système. 
Cela permet de communiquer et de partager des données indépendamment de la plate-forme ou de l'OS.


Interopérabilité et Metaverse

Il permet de faire communiquer des mondes virtuels entre eux. 
Ainsi, un avatar peu voyager de monde en monde tout en conservant son apparence et son stuff dans le jeu.
Pour mettre en place ceci, les développeurs doivent adopter des normes communes pour 
la communication et le partage de données.
  

Sécurité et vie privée dans le Metaverse

Les risques dans le Metaverse au niveau de la sécurité sont la fraude, 
le vol d'identité, les logiciels malveillants.
Pour minimiser les risques, l'authentification à deux facteurs en fait partie, 
ainsi que le chiffrement des données et la mise à jour des logiciels
Du point de vue de la vie privée, les développeurs doivent également respecter les 
lois sur la protection des données et de la vie privée, en obtenant le consentement des 
utilisateurs avant de les collecter.
  



Source pour K-means : l'algorithme K-means est "Introduction to Data Mining" de Tan, Steinbach, et Kumar.
Source pour K-medoid : k-medoid est "Pattern Recognition and Machine Learning" de Christopher M. Bishop.
Source pour K-medoid : Han, J., Pei, J., Kamber, M., & Tan, P. N. (2011). Data mining: concepts and techniques (3rd ed.). Morgan Kaufmann.

Source pour la partie DBSCAN + HDBSCAN : Le livre "Introduction to Data Mining" de Tan, Steinbach et Kumar, publié par Pearson Education, mentionne l'algorithme DBSCAN et explique comment il fonctionne pour regrouper les données en clusters en fonction de leur proximité. Il mentionne également la notion de points centraux et de points à la frontière, ainsi que le problème de l'affectation de ces points à des clusters différents.

L'article "Hierarchical Density-Based Clustering" de Campello, Moulavi et Sander, publié dans le Journal of Machine Learning Research, présente le modèle HDBSCAN comme une amélioration de DBSCAN pour résoudre le problème des points à la frontière. L'article explique comment HDBSCAN fonctionne en éliminant la notion de point frontière et en utilisant une hiérarchie de clusters pour produire des clusters plus homogènes et plus cohérents

Source pour les 4 paramètres : Ankerst, M., Breunig, M. M., Kriegel, H.-P., & Sander, J. (1999). OPTICS: Ordering points to identify the clustering structure. In ACM SIGMOD Record (Vol. 28, No. 2, pp. 49-60). ACM.

Source pour lemme 2 : Article scientifique : "Density-Based Clustering in Spatial Databases: A Review" par Rezaei et Aghabozorgi, publié en 2015 dans le journal "International Journal of Database Theory and Application". Le lemme 2 est discuté en section 3.1 de cet article : https://sci-hub.ru/https://link.springer.com/article/10.1023/A:1009745219419

https://sci-hub.ru/https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-642-37456-2_14

Source pour MinPts et Eps sur le choix des valeurs : https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/1809/1809.06189.pdf

11 : . Gunawan. A faster algorithm for DBSCAN. Master’s thesis,
Technische University Eindhoven, March 2013.

Ester et al : M. Ester, H. Kriegel, J. Sander, and X. Xu. A density-based
algorithm for discovering clusters in large spatial databases with
noise. In SIGKDD, pages 226–231, 1996

Complexité : https://www.cse.cuhk.edu.hk/~taoyf/paper/sigmod15-dbscan.pdf