Cloud computing
Définition

Le Cloud Computing est un modèle de fourniture de services informatiques à distance via internet.
Il permet l'utilisation de ressources informatique telles que des serveurs, des applications et des logiciels.
Ce fait via la mise à disposition de serveurs distants appartenant à des fournisseurs de services Cloud.

Le Cloud Computing dans le Metaverse
   
Celui-ci offre une solution pour répondre au besoin de fournir une infrastructure informatique à distance.
Il peut aider aussi au problème de fragmentation de l'expérience utilisateur, en lui donnant accès à 
un environnement virtuel partagés via internet.
Il permet aux développeurs de créer des mondes virtuels complexes et dynamiques, dans lesquelles 
les joueurs peuvent interagir avec des milliers d'autres personnes.
Pour des corrections et mise à jour, c'est très efficace.


L'interopérabilité
C'est quoi l'interopérabilité

C'est la capacité des systèmes informatiques à communiquer et à échanger des informations de manière efficace 
et sans entraves.
Les systèmes peuvent échanger des données et des fichiers sans avoir besoin de les modifier ou de faire une conversion
pour qu'ils s'adaptent à chaque système. 
Cela permet de communiquer et de partager des données indépendamment de la plate-forme ou de l'OS.


Interopérabilité et Metaverse

Il permet de faire communiquer des mondes virtuels entre eux. 
Ainsi, un avatar peu voyager de monde en monde tout en conservant son apparence et son stuff dans le jeu.
Pour mettre en place ceci, les développeurs doivent adopter des normes communes pour 
la communication et le partage de données.
  

Sécurité et vie privée dans le Metaverse

Les risques dans le Metaverse au niveau de la sécurité sont la fraude, 
le vol d'identité, les logiciels malveillants.
Pour minimiser les risques, l'authentification à deux facteurs en fait partie, 
ainsi que le chiffrement des données et la mise à jour des logiciels
Du point de vue de la vie privée, les développeurs doivent également respecter les 
lois sur la protection des données et de la vie privée, en obtenant le consentement des 
utilisateurs avant de les collecter.
  
